しかるに、品川政府の公立的訓練は、そのよってきたるところ遠くかつ近きものがありまして、我が方の因縁の結果、かえって彼の武術となる。
当日の激するところ、今や国を挙げて徹下勢力の奴隷たらんとする現状に立ち至ったのであります。
これがために、15年間の高日教育のもとに成長いたしましたところの品川の若き青年は、自ら進んで墓穴を掘りつつあい、
また、国民党の廃日教育に独せがれない素朴なる風呂敬典は、この日至相打つの矛盾に挟まれて、今や身を置くに所なき有様であるのである。
こと、ここに至りましては、さらに日本の安全の堅持からのみならず、四国は正義尋道のために、特に東洋百年の大敬のために、これに一大決意を加えまして、
さらに、高日勢力のよってもって立つところの根源を破壊し、徹底的実術教育によってその真意を通してしめ、しかる後におり、品の健全分子に活路を与えました。
これと手を握って、苦行天地に恥じらう東洋平和の高級的組織を確立するの必要に迫られてきたのであります。
このことたる、我々が今日、これを解決せがれば、我々の子孫がさらに大なる困難のもとに、いずれの日にか解決を必要とするものであります。
果たしてしからば、この日本国民の歴史的大事業を、我々の時代において解決をするということは、むしろ今日、せいを受けたる我々同時代国民の光栄であり、我々は喜んでこの任務を遂行すべきであると思うのであります。
どうもありがとうございました。